
# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня


## Абзацы и перенос

Можно добавить черту под заголовком или абзацем.
Например:
  
  Текст над чертой
  
  ---
  
  Текст под чертой
  
  
Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела (в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов <br>.  
Напрмер:
  
  Текст до переноса⋅⋅  
  Текст после переноса <br>
  Текст после второго переноса
  

Чтобы начать новый параграф, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. Для этого нужно нажать Enter два раза.  
Если сделать один перенос строки и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.

## Списки

Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой. 
Например:  
  1. Первый пункт нумерованного списка.
  2. Второй пункт.

**Ненумерованный список** создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом. 
Например:   
  * первый пункт ненумерованного списка;
  * второй пункт ненумерованного списка
  
  - первый пункт ненумерованного списка;
  - второй пункт ненумерованного списка


## Ссылки

Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.
Например, [Яндекс](https://www.yandex.ru)

Также можно добавить ссылке тайтл (от англ title — «название», «заголовок»). Тайтл — это всплывающая подсказка, которая появляется при наведении мыши на ссылку. Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.
Например, [Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!")


## Код

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

``` bash
mkdir my_project
cd my_project
git init
```

``` java
public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello, world!");
}
```

